[동지 : 한겨울의 러브송]
[제12화]
옌옌
첸첸
구해 줘
옌옌, 살려 줘
만만
옌옌, 날 구해 줘
왜 안 구해 주는 거야?
옌옌, 살려 줘
이것 봐
선물이야, 예쁘지?
직접 만들었어
하나씩 나눠 갖자
어때?
반짝거리지?
하트도 있어
왜 그래?
요즘 기분이 안 좋아?
나
장청이 좋아해
너...
방금 뭐라고 했어?
나 장청이 좋아해
옌옌
만만
넌 내 가장 친한 친구야
너 나한테 정말
중요한 사람이야
너한테 화 안 내
좋아하는 마음은
뜻대로 되는 게 아니잖아
나한테
한 번만 기회를 줘
나더러
무슨 기회를 달라는 거야?
장청이랑
헤어져 주면 안 돼?
한 달이면 돼
일주일이라도 좋아
날 돕는다고 생각해
넌 내 가장 친한 친구잖아
가장 친한 친구라면서
왜 안 도와주는 거야?
가슴이 답답해서
숨이 막혀
죽을 것 같아
만만
진정해
진정 못 해
진정 못 한다고
옌옌, 제발 부탁이야
좋아
정말 청이가 좋으면
네가 직접 얘기해
우리 둘이 여기서
양보하라 말라 하는 건
청이한테도 불공평하잖아
난 청이랑 안 헤어져
청이가
나랑 헤어지고
너랑 사귀길 원한다면 그럴게
날 도울 생각이 없구나
도울 생각이 없어
난
나는...
[원하는 걸 모두 얻고, 가장 좋은 것만 얻기를 바라]
[평생 과감하게 사랑하고, 미워하고, 추구하며, 평탄하게 살기를]
[넌 내 인생을 망쳤어]
만만
[널 증오해]
날 평생 용서하지 못한다는 거 알아
날 용서하지 마
네가 죽고
첸첸이 죽은 건
모두 내가 너희를
잡아 주지 않았기 때문이야
[닝하이시 경찰서 안산 분국 형사 수사대]
[안산 형사팀]
어떻게 됐어?
[닝하이시 안산구 감시망 분포 지역]
안 좋아요
골목을 드나드는 모든 차량을
조사했는데요
전혀 없어?
샅샅이 찾았지만 없었어요
그럴 리가 있나
길목을 지나는 사람을
CCTV로 다 확인했는데
왕첸첸은 골목에 들어간 후
나오지 않았어요
CCTV를 다시 한번 봐야겠어
[닝하이시 안산구 감시망 분포 지역]
출입한 차량은 전부 기록했지?
전부 찾았죠
오토바이랑 삼륜차까지
전부 봤어요
그럼 어떻게 나간 거지?
저걸 이용하지 않았을까?
쓰레기통요?
왕첸첸의 체구라면
들어가고도 남겠는데?
넌 그날 근무한
환경미화원에게 연락해 봐
내가 친웨하고 가 볼게
너희는 여기 있어
알았어
[안산 형사팀]
여보세요
청이
드디어 전화 받네
너랑 루옌은 왜 그렇게 바빠?
그러게, 장 팀장
루옌을 어디로 납치했어?
전화도 안 받고
메신저에 답장도 없네
뭐 하는데?
친구한테 사고가 생겨서
마음이 안 좋을 거야
뭐?
루옌한테 사고가 났다고?
뭐야?
루옌한테 사고가 났어?
루옌이 아니라
왕첸첸한테 사고가 났어
아직 조사 중이라
말하기가 곤란해
왕첸첸이라고?
아니...
세상에
그래서 얼마 전 걔 동생이
집에 일이 생겼다면서
연차를 내고
며칠째 출근을 안 했구나
루옌하고 연락이 안 되면
집으로 가 봐
그리고
잘 좀 위로해 줘
알았어
루옌 걱정은 하지 마
내가 당장 집으로 가 볼게
너무 힘들어하면
내가 같이 지낼 테니까
넌 걱정 말고 조사에 집중해
그래
이만 끊을게, 일해야겠다
어디 가?
당신 짐 싸야지
세상에
루옌, 미안해
내가 너무 늦었지?
더 일찍 와야 했는데
어젯밤에 악몽을 꿨어
누구인지 모르겠는데
난 첸첸이라고 생각했어
그래서 기를 쓰고 헤엄쳤어
내가
걔를 잡아당기면
돌아올 것 같았거든
그런데 가까이 갔더니
만만이더라
만만이 또 꿈에 나왔어
난 정말 이러기 싫어, 알아?
나 이러다
정말 미칠 것 같아
어떻게 해야 할지 모르겠어
루옌
내 말 잘 들어
모든 잘못을
네 탓으로 돌리면 안 돼
알겠어?
그건 스스로를
미치게 만드는 거야
만약
그때 내가
만만의 부탁을 들어줬다면
만약
내가
첸첸의 전화를 받았다면
그 애들이 아직
살아 있지 않았을까?
네 잘못이 아니야
자신을 막다른 길로 몰지 마
천천히 하자
괜찮아
모든 일은 지나가고
다 괜찮아질 거야
나 좀 안아 줄래?
[쓰레기 집중 수거 임시 적환장]
그...
쓰레기통은 언제 버리셨죠?
이틀 전에요
아침에 와 보니까
쓰레기통은 없고
사방이 엉망진창이더라고요
우린 누군가
가져갔다고 생각했어요
값진 물건이 아니라서
신고도 안 했죠
이건가요?
[쓰레기 집중 수거 임시 적환장]
맞아요
하지만 옷이 다르네요
우리 회사 옷에는
회사명이 적혀 있거든요
네, 감사합니다
- 실례했어요
- 아니에요
[쓰레기 수거실2]
그렇다면
범인은 왕첸첸을
쓰레기통에 담아
이 구역을 벗어났을 거야
그리고 차에 실어
샹쑹 인공호로 옮긴 다음
유기했겠지
그런 거라면
5킬로 거리에 있는 외딴 호수에
버리는 게 더 편했을 텐데요
나도 그게 이상해
20킬로 넘는 거리잖아
이동하다가 도중에
임시 검문이라도 받게 되면
탄로 날 위험이 있는데
왜 그랬을까?
[공안]
류하오
찾았어?
아니요
최근 사건은 3년 전
인공호 남쪽 마을에서 발생한
원한에 의한 살인인데
범인이 이미 판결을 받아
감옥에 있어요
여보세요
[청이]
장 팀장
루옌의 상황을 말해 줄게
말해
오늘은 좀 괜찮아졌어
나가서 산책하면서
기분 전환하자고 하니까
혼자 간다더라
이제 괜찮을 것 같아
어젯밤에 한참 얘기를 나눴는데
루옌은 지금
사소한 데 집착하고 있어
왕첸첸과 덩만이
전부 익사했는데
그 책임이 자기한테 있다고
두 사건을
연결 지어 생각하더라
게다가
두 번 모두 너랑 사귈 때
일어난 일이잖아
알았어
네가
잘 좀 위로해 줘
끊을게
류하오
[안산 형사]
알아볼 게 있어
8년 전에 덩만이란 여학생이
자살한 사건이 있는데
자살 장소가 어디인지 좀 찾아봐
8년 전요?
네
찾았어요
사망자 덩만
서부 외곽 연못에서 익사했네요
서부 외곽 연못?
서부 외곽 연못이
지금의 샹쑹 인공호예요
저기 말이야?
네
[사회관계][계획 살인]
선배
하오
방금 두 사람을 비교해 봤는데요
아직 동일 인물이라고
확정할 순 없지만
키나 체형이 꽤 비슷해요
그렇지?
루옌을 노린 거야
루옌이라고요?
위 교수 말이 맞아
이 사건의 범인은
행동과 동기가 좀 특이해
그래서 계속 실마리를
잡지 못했던 거야
범인이 단순히
왕첸첸을 살해하려 했다면
CCTV가 없는 곳에서
충분히 죽일 수 있었어
하지만 범인은 그러지 않고
왕첸첸을 기절시킨 후
데리고 떠났지
20킬로 거리에 있는
샹쑹 인공호로 끌고 가서
왕첸첸을 인공호에 빠뜨린 거야
거기까지 가려면
시내를 지나야 하는데
그 먼 거리를 가는 건
사실 위험이 꽤 크잖아
왜 그랬을까?
그 인공호가 범인에게
특별한 의미가 있는 거지
장 팀장님
그 말은
범인은 두 사람이 같은 장소에서
죽기를 원했다는 건가요?
그랬을 가능성이 있어
우연은 아닐까요?
두 사람이 같은 장소에서
죽은 것뿐이면
우연이겠지
하지만 이 사건은 달라
수상한 점이 너무 많거든
선배의 말은
범인이 일부러
시체를 드러냈다는 뜻이네요
우리에게 시체를
드러낸 게 끝이 아니야
왕첸첸이 살해되던 날 밤
루옌에게 전화를 걸었는데
그 시간이 밤 10시였어
근데 루옌이 받지 않으니까
메시지를 보냈는데
그게 11시 14분이었거든
하지만 법의관이 작성한
부검 감정서에 따르면
왕첸첸은 11시 14분쯤
이미 사망한 상태였기 때문에
메시지를 보낼 수 없었지
만약 범인이
메시지를 보냈다면
왜 그런 걸까요?
처음엔 나도 이해가 안 됐는데
이 비교 사진들을 보니까 말이야
만약
덩만으로 위장한 사람과
왕첸첸을 죽인 사람이
동일 인물이라면
범인의 목적은 분명해
범인은 루옌을
8년 전의 고통 속으로
끌고 가려는 거야
그러니까 덩만을 위해
루옌에게 복수하는 거군요
또 다른 이유가 있을까요?
이건 추측일 뿐이니까
우리가 단서를 찾아야 해
두 사건이
밀접한 관련이 있는 만큼
루 선생님한테
상황을 직접
들어봐야 하지 않을까요?
우선은 그냥 둬
당시 덩만의 사건은
자살로 종결됐어
확실한 증거를 찾기 전엔
사건을 병합할 수 없으니까
우선 갖고 있는
단서들부터 정리하자
[현장에 남은 신발 자국]
[마취 후 시체 유기]
좀 나갔다 올게
탕제
루옌은 어디에 있어?
강변 공원에 있을걸?
평소 조깅하던 곳 있잖아
응, 알았어
안 돼, 서둘러
진짜 못 뛰겠어
- 안 된다니까
- 못 뛰어
그럼 잠깐만 쉬자
안 돼
딱 10분만
6분
- 아니
- 5분
내가 한번 외워 볼게
기계적 장폐색의
전형적인 증상은 복통
그리고 뭐더라
구토였나?
틀렸어
맞잖아
내가 아니라면 아닌 거야
기계적 복통
구토
그리고 뭐지?
설사인가?
아니
물 한 모금만 마시자
열받아 죽겠어, 얼른
왜 맨날 내 물을
빼앗아 먹는 거야?
왜 내 건 안 샀어?
자, 여기
안 돼
정말 죽을 것 같은데
더 뛰자고?
빨리 와, 가자
싫어
힘들어 죽겠네
원쉬안
나 좀 도와줘
[후이팅 아파트]
탕제
요 며칠 같이 있어 줘서 고마워
오히려 내가 감사하지
원쉬안이 코 고는 소리에
시달리지 않고
여기서 편히 잘 수 있잖아
탕제
내가
어떻게 너처럼
좋은 친구를 사귀었을까?
네가 전생에 좋은 일을
많이 해서 그렇겠지
탕제
전부
괜찮아지겠지?
당연하지
고마워
옌옌
옌옌, 여기 있었구나
- 왜 이렇게 일찍 일어났어?
- 일어났네
계속 악몽을 꾸느니
여기서 경치를 보는 게 훨씬 낫지
저기 봐
괜찮아
꿈과 현실은 반대라잖아
너 오늘 무슨 치과 회의에
가야 하지 않아?
전화로 하는 말 들었어
취소했어
난 괜찮아
걱정하지 마
정말?
정말이야
다 지나갈 거야
나도 마음을
추스르도록 노력할 거고
말만 그렇지
다크서클은 어쩔 건데?
난 원래
다크서클이 심했어
걱정 마
아침부터 왜 저렇게 쿵쿵거리지?
시끄럽네
누가 옆집에 이사 오나 봐
이사?
뭐 때문인지 가 보자
아침 먹어야지
원쉬안
여보?
내가 아침거리 사 왔어
아니
방금 여기서
시끄러운 소리가 들리던데?
마음이 급해서
오다가 옆집 문에 부딪혔어
얼른 들어가자
밥부터 먹자
또 술 많이 마셨어?
문에 부딪힐 정도로?
여보, 당신이 좀 차려 줘
뭘 이렇게 많이 샀어?
음식을 싹 쓸어 왔나 봐
그러게
고마워, 원쉬안
고맙기는
탕제 먹을 거 사면서
겸사겸사 네 것도 샀어
겸사겸사 계란이랑
겸사겸사 두유
겸사겸사 주먹밥
겸사겸사 파 전병
겸사겸사 간장 국수도 샀지
이 정도면 충분하지
충분해
너무 많다
다 먹으면
겸사겸사 탕제도 데려가
무리하지 마
무리는 무슨
난 진짜 괜찮아, 진짜야
얼른 먹자
일단 먹어야지
맛있다
있어, 당신이 써
너희가 있어서 정말 좋다
파괴하고
♫네가♫
다시 쌓으면서
♫내 세상에 들어왔을 때♫
삶은 거듭 나를
가장 어두운 순간으로 몰아넣는다
♫너보다 더  좋은 사람은♫
난 이런 무력감에 익숙해지고
♫없을 거라고 생각했어♫
꾸준히 날 치료하는 게
습관이 된 듯하다
습관이란 건
♫안타깝게도♫
정말 아프다
♫내게 삶을 선택할 권리는 없었어♫
불쌍해질 자격도
슬퍼할 자격도 없게 만드니까
♫못다 한 책임을♫
어쩌면
♫인연에 맡겨볼까♫
반복된 아픔을 겪어야
성장하고
[최근 생활][어제를 기념하며]
♫사랑 노래는 늘 우리에게♫
상처를 안고 살아야
♫영원을 약속하지 말라고 해♫
멀리 갈 수 있는지도 모른다
♫우린 순진하게 마음을 다해 사랑해♫
♫아픈 마음을 안고♫
♫너의 키스를♫
♫평생의 위안으로 삼아♫
♫사랑은 다시 돌아올 거라 믿어♫
♫가족보다 더 가까운 사이지만♫
♫남보다 더 낯설어♫
♫자신을 희생하며 잔인함을 얻는♫
♫우린 어리석은 존재야♫
♫가족보다 더 가까웠던 우리♫
♫영혼을 밀어내라고 강요해♫
♫이젠 다른 사람을 사랑할 수 없어♫
병원 근처에 이렇게 예쁜
친환경 도로가 있었군요
몰랐네요
수간호사님
여긴 웬일이세요?
병원에 무슨 일 생겼어요?
병원은 잘 돌아가요
왕첸첸 여사
마취 간호사가 된 1주년 기념이야
선생님이 쓴 거죠?
첸첸의 사물함을 정리하다가
발견했어요
선생님이
갖는 게 맞는 것 같아요
그거 알아요?
첸첸이 부서를 정하기 전에
수술실 쪽에서도
첸첸을 원했어요
하지만 첸첸은
마취 간호사를 고집했죠
이유가 뭔지 알아요?
선생님 때문이에요
수간호사님
전 계속 마취과에 남고 싶은데
그래도 돼요?
당연히 되지
하지만
수술실 왕 주임도
네가 와 줬으면 하던데
다시 생각해 보지 않을래?
솔직히
수술실 간호사가
배울 기회도 많고
성장할 여지도 크잖아
저도 알아요
하지만
충분히 고민했거든요
이유를 물어봐도 돼?
제가 마취과에서
순환 근무를 할 때
제일 많이 마주친 사람이
수간호사님이랑 루 선생님인데요
그 3개월 동안
루 선생님은
수술 후 환자를
치료하는 방법을
가르쳐 줬을 뿐만 아니라
환자와 소통하고
위로하는 방법도 알려 줬어요
그때 루 선생님이 했던 말이
잊히지 않아요
루 선생님은
마취가 없었으면
외과 수술의 발전도
없었을 거라고 했죠
마취의 가장 큰 의의는
환자의 고통을 최대한 줄이고
더 많은 질병 치료를
돕는 거랬어요
그러니까
수간호사님
저도 루 선생님처럼
마취과의 일원이 되고 싶어요
선생님의 말을 듣고
첸첸이 방향을 찾은 거예요
수간호사님이 아니었으면
모를 뻔했네요
친한 친구 사이라도
말할 수 없는 게 있죠
루옌
오늘 난 이 말을 하러 왔어요
첸첸은
누구보다
선생님이 이러는 걸
원하지 않을 거예요
고마워요
이만 가 볼게요
루 선생님
빨리 돌아와요
다들 기다려요
[왕첸첸 여사, 마취 간호사가 된 1주년 기념이야]
[새 이웃을 위한 선물이에요]
새 이웃을 위한 선물이에요
어려서부터 지금까지
내가 힘쓰는 일을
해 봤을 것 같아?
- 그러게
- 진짜야
이게 다 청이를 위해서잖아
그 형만 아니면
나도 이런 일 안 했어
여기에 놓자
그래
이 집은
너무 작다
먼지 좀 봐
그게
집주인이 계속 외국에 있어서
여기는 창고나 다름없대
먼지가 장난 아니네
너무 심하잖아
뭐 하는 거야?
왜 그래?
맞은 편에 누가 사는지 잊었어?
누군데?
바보냐?
루옌이잖아
형
도둑처럼 이럴 필요가 있어?
이게 도둑이랑 뭐가 달라?
가자, 짐 날라야지
다루
아까 우리 도둑 같았어?
응, 완전
형
여기가 뭐 하는 데야?
온수기랑 가스레인지도 없는데
여기서 어떻게 살아?
넌 그냥 혼자 살아
여기를 살려고 빌렸겠냐?
사랑을 위해 빌린 거지
이런 면에서 청이는 내 지기지
알았어
사랑꾼이 좀 가르쳐 주...
뭐 때문인지 가 보자
서둘러
천천히 해
아침 먹어야지
계세요?
[선물 고마워요]
선물 고마워요
[시사 뉴스, 샹쑹 인공호에서 여성 한 명 익사]
얼마 전
샹쑹 인공호에서 한 여성이
익사하는 사고가 있었습니다
[샹쑹 인공호에서 여성 한 명 익사]
이 호수는
10년 전 그 연못이야